0) Muestra las primeras 5 lineas de `ip.txt`
[PISTA] Utiliza el comando head
Solution: head -n5 ip.txt

1) Muestra todo el fichero `blocks.txt` menos las 5 primeras lineas
[PISTA] Utiliza el comando tail
Solution: tail -n +6 blocks.txt

2) Muestra las primeras tres lineas de `ip.txt` y `fruits.txt` a la vez
[PISTA] Para que sirve la opción -q?
Solution: head -q -n3 ip.txt fruits.txt

3) Cuenta las palabras del fichero `ip.txt`
[PISTA] Utiliza el comando wc
Solution: wc -w <ip.txt

4) Calcula la linea más larga del fichero `sample.txt`
[PISTA] Utiliza el comando wc, investiga sus opciones
Solution: wc -L <sample.txt

5) Ordena los núemros de  `nums_1.txt` 
[PISTA] Utiliza el comando sort y la opción -n
Solution: sort -n nums_1.txt

6) Ordena los números de `nums_2.txt` 
   teniendo en cuenta que son números reales
[PISTA] Utiliza el comando sort y la opción -g
Solution: sort -g nums_2.txt

7) Ordena el fichero `file_size.txt` de mayor a menor tamaño de fichero. 
   Cada linea representa el espacio que ocupa un fichero y su nombre
[PISTA] Utiliza el comando sort y la opción -h
Solution: sort -hr file_size.txt

8) Ordena el contenido de `timings.txt` de mayor a menor tiempo
   El contenido del fichero son mediciones de tiempo expresadas en minutos y segundos
[PISTA] Utiliza el comando sort y la opción -V 
Solution: sort -Vr timings.txt

9) Ordena `duplicates.txt` por la cuarta columna (de mayor a menor).
[PISTA] Utiliza el comando sort
Solution: sort -t, -k4nr duplicates.txt

10) Ordena las palabras de  `purchases.txt` y muestra las lineas sin palabras repetidas
[PISTA] Utiliza los comandos: sort, uniq
Solution: sort purchases.txt | uniq 


11) Ordena las palabras de  `purchases.txt` y muestra únicamente las palabras que se repiten
[PISTA] Utiliza la opción -d
Solution: sort purchases.txt | uniq -d


12) Cuenta el número de lineas repetidas en `colors.txt`
    Muestra el número de veces que aparece cada palabra junto a la palabra 
    Muestra el resultado ordenado de menos a más repeticiones
[PISTA] Utiliza los comandos: sort, uniq, sort
Solution: sort colors.txt | uniq -c | sort -n

13) Los ficheros 'shopping_feb.txt' y 'shopping_jan.txt' están formados por dos columnas separadas por varios espacios. 
    La primera columna es el nombre de un producto y la segunda el nombre de ventas de ese producto
    Muestra una única "tabla" con los productos que se vendieron tanto en febrero como en enero
    Deben mostrarse tres columnas: nombre, ventas de enero y ventas de febrero
[PISTA] Utiliza el comando join
Solution: join shopping_jan.txt shopping_feb.txt


14) Muestra ahora el nombre de los productos que se vendieron tanto en enero como en febrero
    pero ahora únicamente muestra el número de ventas de febrero
[PISTA] Puedes usar el comando join con la opción -o o añadir un cut 
Solution: join -o 1.1,2.2 shopping_jan.txt shopping_feb.txt


15) Muestra todas las columnas de `varying_fields.csv` menos la segunda
[PISTA] Utiliza el comando cut
Solution: cut -d ' ' -f1,3 varying_fields.csv

16) Borra los tres primeros carácteres (el numero) de cada linea de `fruits.txt`
[PISTA] Utiliza el comando cut
Solution: cut -c4- fruits.txt

17) Extrae la primera y tercera columna de `varying_fields.csv` y alinea el resultado usando tabulaciones
[PISTA] Utiliza los comandos: cut, tr. El carácter '\t' representa una tabulación
Solution: cut -d' ' -f1,3  varying_fields.csv | tr ' ' '\t'

18) Junta las columnas de los ficheros `c1.txt` y `c2.txt` para que se muestren separadas por una coma
[PISTA] Utiliza el comando paste
Solution: paste -d, c1.txt c2.txt

19) Extrae la segunda columna del fichero `varying_fields.csv` pero muestrala como una sola fila de palabras separadas por espacios
[PISTA] Utiliza los comandos: cut y paste. El carácter especial '\n' representa un salto de linea
Solution: cut -d' ' -f2 varying_fields.csv | tr '\n' ' '

20) El fichero 'shopping_feb.txt' está formada por dos columnas separadas por varios espacios. 
    La primera columna es el nombre de un producto y la segunda el nombre de ventas de ese producto
    Muestra el contenido del fichero cambiando el formato de la linea.
    Ejemplo: 
    apple    10 --> Producto: apple, Ventas: 10
    banana   20 --> Producto: banana, Ventas: 10 

Solution: sed -E 's/([a-z]+)[ ]+([0-9]+)/Producto: \1, Ventas: \2/' shopping_feb.txt


21) Muestra todas las lineas del fichero `ip.txt` excepto las lineas 4, 5, 6 y 7
[PISTA] Utiliza el comando head. Puedes usar ; para expresar varios comandos en una sola linea
Solution: head -n3 ip.txt ; tail -n +8 ip.txt

22) En el fichero `multi_empty_lines.txt` hay varios saltos de linea consecutivos. 
    Muestra el contenido del fichero eliminando las lineas en blanco sobrantes
    Ees decir, si hay 3 lineas en blanco seguidas, solo habrá una linea en blanco en el resultado
Solution: uniq multi_empty_lines.txt
